<h1 align = center> Trabalho Final</h1>
<h1 align = center color =>ILLUMIGEO x GEOPSYCHO</h1>
<h3>Tema do projeto</h3>
<p>Levando em consideração o tema proposto Olhares Sobre a Cidade - Urbanização, o nosso projeto é voltado para o subtema de
acessibilidade e inclusão urbana. Tendo em vista a história da ocupação urbana de Natal, é possível perceber que mesmo com os planos urbanísticos e intervenções, o processo de expansão do território ocorreu de forma acelerada e desigual. A ausência de infraestrutura adequada está presente em diversos serviços essenciais, que não possuem elevadores, banheiros acessíveis ou rampas apropriadas. Ao caminhar pela cidade é possível também identificar barreiras físicas e arquitetônicas que são obstáculos que limitam a mobilidade e o acesso de pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida. Falta de rampas, presença de calçadas irregulares, buraco e ausência de piso tátil tornam o deslocamento inseguro e dificultam a mobilidade da população.</p>
<h3>Relação clara com Geografia</h3>
<p>A falta de acessibilidade compromete não apenas o direito constitucional de ir e vir, mas também o acesso a serviços essenciais, como saúde e educação, ampliando desigualdades sociais e territoriais. Pesquisar esse tema é fundamental para identificar os principais obstáculos enfrentados pela população local, propor soluções práticas e subsidiar políticas públicas que promovam a inclusão e a qualidade de vida.</p>
<p>Além disso, a investigação contribui para o debate acadêmico e comunitário sobre urbanismo inclusivo, oferecendo dados e reflexões que podem orientar gestores públicos, associações de moradores e organizações sociais na implementação de melhorias que visem um desenvolvimento mais inclusivo na infraestrutura do local. Dessa forma, a pesquisa não se limita ao campo teórico, mas busca gerar impacto direto na realidade cotidiana dos habitantes do bairro Pajuçara, fortalecendo o compromisso com uma cidade mais justa e acessível para todos.</p>
<h3>Objetivo do projeto</h3>
<p>Em vista dos problemas apontados anteriormente, torna-se essencial desenvolver uma solução que promova inclusão e acessibilidade àqueles que necessitam, uma vez que a falta destes elementos na região afetam diretamente a qualidade de vida da população local. Nossa solução engloba a criação de uma associação para ajudar nas dificuldades existentes no bairro por meio de uma plataforma que mantenha a população informada, capaz de realizar denúncias e gerar discussões acerca do tema, além de garantir a interação de usuários de maneira eficiente e prática, com o objetivo de oferecer ao usuário um ambiente interativo e organizado, permitindo a criação de uma comunidade visando o auxílio da população, oferecendo recursos úteis, como mapas, serviços e contatos, e reforçando os direitos de pessoas com deficiência e cidadãos em geral.
</p>
<h3>Escopo</h3>
<p></p>
<h3>Papéis do grupo</h3>
<p></p>